# 如何撰写一篇能顺利毕业的大论文（专硕）   


## 写在前面
+ 当你开始着手写毕业论文，并列出了论文提纲之后，你已经成功了50%；   
+ 当你完成了大论文的初稿，你已经成功了90%；    
+ 你会觉得你的初稿很牛逼，改到后面你会发现那就是垃圾；   
+ 你会发现剩下的10%才是最难的，这10%可能会让你重新调整文章的结构，可能会让你重写一般的文章内容，可能会让你重绘所有的插图；   
+ 不管你的研究有没有价值，有没有进展，一定要去写大论文，写了就基本能毕业。
## 时间节点
年前完成初稿是广为流传的一个做法，也是比较合理的时间安排，这能保证你过个愉快的年，也能确保来年有充足的时间去修改论文。   
但对于我们而言，在年前老师应该不会去要求你写大论文，压在你头上的应该是篇小论文。   
那么着手写大论文最好的时机就应该是小论文刚投递出去的真空期，利用这段审稿时间来完成大论文的初稿。
## 文章内容
+ 第一章是绪论，主要的内容是国内外研究现状，就是要说明你研究的这个领域现在是个什么发展状况，国内外的谁谁谁做了什么研究。为了能快速完成这部分的内容，在平时阅读文献的时候，除了重点看研究方法外，也可以顺手摘录下Introduction部分和Related Work部分。
+ 你可以从第二章开始论述你的研究工作，也可以在第二章阐述你对前人的工作做了哪些研究。你过你是做算法的，这一章可以列举前人的各种各样的算法，然后在后面的章节里将你的算法跟这章列举的作比较；如果你的题目是基于什么什么的，那么这一章可以用来说明你基于的那个东西；如果你是做系统的，建议这一章写需求分析和关键技术研究。这一章灵活多变吧，你的工作内容多，那么这一章开门见山，如果不够，这一章可以凑字数。
+ 从第三章开始就必须是你的工作内容了，可以延续到第四章，或者第五章。比如第三章写你提出的算法或者对算法的改进，第四章写你的算法实现和对比结果，或者第四章是你用该算法实现的系统；再比如第三章写系统设计，第四章写系统实现，第五章写系统测试，或者单章内容太少的话可以将两章合并成一章，例如系统设计与实现、系统测试，或者系统设计、系统实现与测试。
+ 最后一章就是结论，需要对全文做个总结，直接的给出自己的研究成果和创新点，再写个未来工作展望。
## 要点
+ 合理管理你阅读过的文献
+ 合理保存你的实验结果图
+ 算法类：做与其他算法的对比实验并保留结果
+ 系统类：系统架构、各个环节实现流程
+ 将可运行的代码保管起来，用做答辩演示
+ 图->对比->我的成果优越->毕业
## 参考资料
+ [Word格式模板(.dot文件)](https://github.com/hujianbest/graduation.secrets/blob/master/resources/%E6%AF%95%E4%B8%9A%E8%AE%BA%E6%96%87%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E6%A8%A1%E6%9D%BF.dot)
+ [学位论文统一要求（初稿）](https://github.com/hujianbest/graduation.secrets/blob/master/resources/%E5%AD%A6%E4%BD%8D%E8%AE%BA%E6%96%87%E7%BB%9F%E4%B8%80%E8%A6%81%E6%B1%82%EF%BC%88%E5%88%9D%E7%A8%BF%EF%BC%89.docx)
+ [毕业论文格式要求2017刘院长](https://github.com/hujianbest/graduation.secrets/blob/master/resources/%E6%AF%95%E4%B8%9A%E8%AE%BA%E6%96%87%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E8%A6%81%E6%B1%822017%E5%88%98%E9%99%A2%E9%95%BF.docx)
